#variable 
## Переменные
Название переменной в Python должно начинаться с алфавитного символа или со знака подчеркивания и может содержать алфавитно-цифровые символы и знак подчеркивания. И кроме того, название переменной не должно совпадать с названием ключевых слов языка Python. Ключевых слов не так много, их легко запомнить:

> [!Ключевые слова python]
> `False      await      else       import     pass`
> `None       break      except     in         raise`
> `True       class      finally    is         return`
> `and        continue   for        lambda     try`
> `as         def        from       nonlocal   while`
> `assert     del        global     not        with`
> `async      elif       if         or         yield`
##### В python применяется два типа наименования переменных: **camel case** и **underscore notation**.

**Camel case** подразумевает, что каждое новое подслово в наименовании переменной начинается с большой буквы. 
Например: `userName = "Tom"`

**Underscore notation** подразумевает, что подслова в наименовании переменной разделяются знаком подчеркивания. Например: `user_name = "Tom"`

И также надо учитывать регистрозависимость, поэтому переменные `name` и `Name` будут представлять разные объекты:

```python
name = "Tom"
Name = "Tom"
```
## Типы данных
Переменная хранит данные одного из типов данных. В Python существует множество различных типов данных. В данном случае рассмотрим только самые базовые типы: 
**bool**, **int**, **float**, **complex** и **str**. #dataType 
## Логические значения
Тип **bool** представляет два логических значения: True (верно, истина) или False (неверно, ложь). Значение True служит для того, чтобы показать, что что-то истинно. Тогда как значение False, наоборот, показывает, что что-то ложно.
### Целые числа
Тип **int** представляет целое число, например, 1, 4, 8, 50.
По умолчанию стандартные числа расцениваются как числа в десятичной системе. Но Python также поддерживает числа в двоичной, восьмеричной и шестнадцатеричной системах.
#### Системы счисления
Для указания, что число представляет двоичную систему, перед числом ставится префикс 0b:

```python
a = 0b11
b = 0b1011
c = 0b100001
print(a)    # 3 в десятичной системе
print(b)    # 11 в десятичной системе
print(c)    # 33 в десятичной системе
```

Для указания, что число представляет восьмеричную систему, перед числом ставится префикс 0o:

```python
a = 0o7
b = 0o11
c = 0o17
print(a)    # 7 в десятичной системе
print(b)    # 9 в десятичной системе
print(c)    # 15 в десятичной системе
```

Для указания, что число представляет шестнадцатеричную систему, перед числом ставится префикс 0x:

```python
a = 0x0A
b = 0xFF
c = 0xA1
print(a)    # 10 в десятичной системе
print(b)    # 255 в десятичной системе
print(c)    # 161 в десятичной системе
```

В какой-бы системе мы не передали число в функцию print для вывода на консоль, оно по умолчанию будет выводиться в десятичной системе.
### Дробные числа
Тип **float** представляет число с плавающей точкой, например, 1.2 или 34.76. В качестве разделителя целой и дробной частей используется точка.

```python
x = 12.5
print(x) #12.5
```

Число с плавающей точкой можно определять в экспоненциальной записи:

```python
x = 3.9e3
print(x)  # 3900.0
x = 3.9e-3
print(x)  # 0.0039
```

Число **float** может иметь только 18 значимых символов. Так, в данном случае используются только два символа - 3.9. И если число слишком велико или слишком мало, то мы можем записывать число в подобной нотации, используя экспоненту. Число после экспоненты указывает степень числа 10, на которое надо умножить основное число - 3.9.
### Комплексные числа
Тип complex представляет комплексные числа в формате вещественная_часть+мнимая_частьj - после мнимой части указывается суффикс j

```python
`complexNumber = 1+2j`
`print(complexNumber)`   # (1+2j)
```
### Строки
Тип **str** представляет строки. Строка представляет последовательность символов, заключенную в одинарные или двойные кавычки, например "hello" и 'hello'. В Python 3.x строки представляют набор символов в кодировке Unicode
#### Управляющие последовательности в строке
#СпецСимволы
Строка может содержать ряд специальных символов - управляющих последовательностей. Некоторые из них: 

> [!Специальные символы]
> `\\` позволяет добавить внутрь строки слеш
> `\'` позволяет добавить внутрь строки одинарную кавычку
> `\"` позволяет добавить внутрь строки двойную кавычку
> `\n` осуществляет переход на новую строку
> `\t` добавляет табуляцию (4 отступа)
#### Вставка значений в строку
Python позволяет встраивать в строку значения других переменных. Для этого внутри строки переменные размещаются в фигурных скобках {}, а перед всей строкой ставится символ **f**.
### Динамическая типизация
Python является языком с динамической типизацией. А это значит, что переменная не привязана жестко к определенному типу.

Тип переменной определяется исходя из значения, которое ей присвоено. Так, при присвоении строки в двойных или одинарных кавычках переменная имеет тип str. При присвоении целого числа Python автоматически определяет тип переменной как int. Чтобы определить переменную как объект float, ей присваивается дробное число, в котором разделителем целой и дробной части является точка.

С помощью встроенной функции **`type()`** динамически можно узнать текущий тип переменной.
