## Управление компьютером при помощи программ: Теоретическая основа и архитектура

**Компьютер**, как универсальная вычислительная машина (по определению [[Алан Тьюринг|Алана Тьюринга]]) представляет собой устройство, способное выполнять произвольные алгоритмы при наличии подходящей программы. #Компьютер

**Программа** - формализованная последовательность инструкций, предназначенная для управления ресурсами ЭВМ (в данном случае, компьютера). В научном смысле, управление при помощи программ реализуется через машинную модель Джона фон Неймана, где программы и данные хранятся в единой памяти, а процессор последовательно интерпретирует команды. #Программа

С точки зрения архитектуры, программа сначала загружается в оперативную память, затем извлекается для выполнения, декодируется и исполняется процессором. Взаимодействие с программой осуществляется при помощи устройств ввода/вывода.
### Роль ОС
ОС выступает как посредник, абстрагируя аппаратные детали, лишь предоставляя интерфейсы ограниченного взаимодействия с ними. В терминах теории систем, ОС реализует виртуализацию ресурсов, позволяя нескольким программам работать параллельно.
### Вывод
Без программ компьютер остается пассивным устройством, а программы наделяют его "интеллектом" через детерминированное выполнение. На данный момент, именно пользователь, отталкиваясь от задачи, определяет исполнителя и его характеристики.
## Понятие алгоритма: формальное определение и свойства
Алгоритм - абстрактная логически-математическая конструкция, представляющая собой конечную последовательность строго определенных шагов, приводящих от начального состояния (входных данных) к желаемому результату (выходным данным). Сам термин происходит от латинской транслитерации имени персидского математика Мухаммеда аль-Хорезми, жившего в 9 веке. Его труды заложили основу систематического решения уравнений.